# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки Git

## Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку необходимо ввести команду *git branch <branch_name>*. Для того чтобы переключиться в вестку необходимо использовать команду *git checkout <branch_name>*.

Каманда *git checkout -b <branch_name>* одновременно создает и переключается на созданную ветку.

## Слияние веток

Для того, чтобы слить изменения из одной ветки в другую необходимо использовать команду *git merge <branch_name>*, при этом курсор *HEAD* должен указывать на ту ветку, в которую сливаются изменения.

## Удаление веток

## Визуализация репозитория

Для того чтобы посмотреть всю историю комитов в виде графика необходимо использовать команду *git log* с флагом *--graph*.

## Работа с удаленными репозиториями на Сервисе *Git Hub* доработка!

для чайника это ооооооочень даже сложно! Александр.

# Работа с удаленными репозиториями. Александр.